# План автоматизации тестирования возможности записаться на обучение профессии «Тестировщик ПО» 
## 1. Перечень автоматизируемых сценариев
### Сценарии навигации: <br>
   - *Сценарий поиска через кнопку "Каталог курсов" на главной странице сайта:*
  1) Найти на главной странице сайта Netology.ru кнопку "Каталог курсов" (тестовая метка: "data-testid=header-navigatorBtn")
  2) Кликнуть по кнопке "Каталог курсов"
  3) Кликнуть по ссылке "Программирование" ("а href=development")
  4) Прокрутить страницу вниз до ссылки "Тестировщик ПО" ("data-program-id=46882")
  5) Кликнуть по тексту "Тестировщик ПО" <br>
   - *Сценарий поиска через ссылку "Программирование" на главной странице сайта:*
  1) Найти на главной странице сайта Netology.ru ссылку "Программирование" ("а href=development")
  2) Кликнуть по ссылке "Программирование" ("а href=development")
  3) Прокрутить страницу вниз до ссылки "Тестировщик ПО" ("data-program-id=46882")
  4) Кликнуть по тексту "Тестировщик ПО" <br>
  - *Сценарий поиска на главной странице сайта*
  1) Прокрутить главную страницу сайта вниз до формы "Вопросы" "id=questions")
 ### Сценарии заполнения и отправки формы:<br>
## 2.Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
  1) Java версии 11 (jdk 11), IntelliJ Idea ver. 2023.3.4 (Community Edition)
  2) Подключенные зависимости:
     - Selenide (для поиска элементов на странице)
     - Faker (для генерации данных)
     - Allure (для просмотра отчетов о тестировании)
## 3.Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
  Прежде всего, необходимо запросить разрешение на проведение автоматизированного тестирования. После этого можно запросить доступ к API, к базе данных зарегистрированных пользователей.
## 4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
  1) Кратное увеличение времени на проектирование и реализацию автотестов из-за сложной внутренней стуктуры сайта (например, отсутствие тестовых меток для элементов страницы, что приводит к необходимости поиска других методов обращения к элементам)
  2) Падение автотестов после очередного обновления внутренней структуры страницы.
## 5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
  Для решения задачи необходим 1 (один) автотестировщик с опытом разработки автотестов на Java (Gradle) с использованием инструментов работы с Selenide. <br>
  Для лучшего визуального контроля прохождения тестов рекомендуется подключить систему репортинга Allure.
## 6.Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
  Примерные временные затраты на автоматизацию тестирования формы записи на курс "Тестировщик" - 7 часов.
